الثيرمين آلة موسيقية فريدة من نوعها
في الحقيقة هي الآلة الوحيدة
التي تعزف بدون أي لمس
إنها أول آلة موسيقية إلكترونية في التاريخ
اخترعها عالم فيزياء روسي في التسعينيات
اكتشفت الثيرمين عندما
كنت في الـ 15، في المدرسة
كنت في دورة لعلوم الفيزياء
حيث قدموها لنا وأثارت فضولي
فبدأت عزفها بمفردي،
وأخيراً أصبحت المفضلة لدي
هناك هوائيان حيث يتم العزف
في مجال كهرومغناطيسي
لذلك حين تلوّح بيديك
حول الهوائي (يصدر صوتاً)
اليمنى تتحكم في قوة الصوت
لذلك كلما اقتربت اليد من الهوائي
زادت قوة الصوت
واليد اليسرى تتحكم في درجة الصوت
كلما ارتفعت اليد كلما علا الصوت
حالياً أعزف في الغالب من
مقطوعات موسيقية مكتوبة لآلات أخرى
إنها آلة موسيقية حساسة جداً
يمكن استخدامها خصيصاً للموسيقى الكلاسيكية
وأعتقد أنها تصدر صوتاً يشبه الصوت
البشري.. صوتها واضح
وتندمج جيداً في الفرق الموسيقية،
حين تعزفها مع البيانو أو الغيتار
هذه الآلة غير مشهورة كثيراً
وليس هناك الكثير
ممن يعزفونها حول العالم
آمل أن يهتم بها المزيد من الناس،
لأن عزفها ساحر